---
layout: "post"
category: memories
tags: []
title: "What's the Next Milestone"
date: "2019-05-05 15:00"
---

从四月18号到现在，不知不觉已经20多天过去了。相关enroll需要办的事情也基本都办完了。从刚开始来的手足无措到渐渐的调整适应。由于还在原来的组，不管是team member 还是manager大家都熟悉，所以适应起来要快很多。做的工作也没有太多的context switch。总体来说要smooth许多。只是突然觉得时光飞逝，青春不再，原以为还能向刚毕业时的一个人一样自由自在，却发现真正一个人相处时，那种无忧无虑已经不复存在，更多的是感觉到工作和家庭的压力，当然最重要的是对生活的追求。

#### Apr 18, 2019 ####

想了下整个relocation的过程，其实还是挺多事情的。没来之前稀里糊涂的走了一个full package，然后还得提前网上订apartment，签合同，交定金，接着就是坐飞机过来，出机场（下飞机后先排了好长时间的对来过port entry，然后下个楼梯做摆渡车到出站口，上个楼梯就可以看见好多来接待的人在上面等着。而我们这是直接走到ground transport，然后过个天桥，在下个电梯，终于看见出租车停在那了。

到了提前预定的apartment，找leasing office的工作人员帮忙checkin，然后他们带着你到你所在的公寓开始交接，然后把钥匙给你。

对了，提前在中国你需要买个两三天的中国移动无忧行。因为刚进来是没有网的，你的中国手机也默认没有漫游。所以，基本上靠着这两天跟家里联系。接下来你就可以着手交房租，上网交网费，这时候你还是在睡地板，也没有锅碗瓢盆啥的，这一切都得靠你自己慢慢来。我是第一天下午刚到就到附近的QFC旁边的一个寿司店解决了中午饭。然后就到超市里买了些面包，零食啥的充机，可能由于倒时差的关系，回来倒头就睡，一觉之后已经到了晚上十一点了。发现饿了，就吃了点薯片和可乐，然后就一夜无眠，一方便有点homesick 一方便谁在地板上着实不好受。

#### Apr 19, 2019 ####  

跟HSBC预约了去办理信号用卡和借记卡。由于刚过来没有SSN，所以一般很多银行是办不了信用卡的，只能先用国内的双标卡先刷着，要等拿到了SSN然后攒够了一些credit之后才能够申请信用卡。但是由于HSBC跟亚麻有合作，所以对于relocation的员工可以借记卡和信用卡一起办了。预约的下午1：30，但是提前到了HSBC downtown唯一的branch，客户经理是个华裔，聊得还很开心，学了不少关于Seattle相关的知识，信用卡借记卡都办了，自不必说。

办完之后，又根据客户经理的推荐，去办了预付费的T-Mobile手机卡，存了50块钱，然后把国内的卡给换了，终于可以自由的上网打电话了。然后又试着去办交电费的账户。按照Google map上指的地，好不容易找进了一个办公大楼里，问informatics哪边又Seattle City Light，告诉我是乘电梯到32楼。呱唧呱唧的跑上去问了前台说啥这边暂时不对外服务，换到了一个啥啥地，愣是没听到（我这可怜的英语）。然后又去Target买了一些勺子刀之类的物品，遇着大雨，苦兮兮的回来了。

当然一天也是有收获的，把卡办理了，把手机卡换了。然后还屁颠屁颠的发了个朋友圈。没想到另外一个以前亚麻中国的同事Shiyang也来了，好久没见面，晚上坐他的新车沿着Seattle和Belleve浪了一圈，然后就一起聊天，聊到深夜将近两点，回apartment睡觉。

#### Apr 20, 2019 ####

由于提前在amzn-in-sea群里的跳蚤市场预定了一些添置物品，电饭锅，面包机，还有一个简易closet。今天刚好周六，先是拿了closet。小姐姐比较nice，直接开车送到公寓门口，还让坐顺风车买了米面之类的物品。急着回来又去拿了一个电饭锅和面包机，都是直接步行去步行来。回来时已经快到一点了。于是淘米煮饭，米下锅自是煮着，自己却躺在地板上睡着了。一觉醒来已是下午三点，闻着饭锅里的香气，竟自吃起了白米饭起来，忽然觉得幸福不过如此。唯有网络还是连接不了，在网上打客服预约了下周二过来检查，忽地才发现真是接入设备有问题。

#### Apr 21，2019 ####

又去和Jing聚了一下，然后一起吃了个日式饭菜，觉得甚是不错。忽然觉得相比刚来的几日，日子过得似乎无察觉的快。


#### Apr 22, 2019 ####

周一入职，到了自己工位，领了电脑就开始搭建环境，处理入职的一些事务，提交i-9信息，提交global adventure信息，预约work authorization信息等等。中午和一帮小伙伴去吃了个Ba Bar的饭菜，觉得也不错。

#### Apr 23, 2019 ####

在家等预约的engineer来修理网络，终于十点十五分左右过来了，大概二十分钟把网络修好了。然后测试了下没问题，径自往公司去。收到关于办理SSN的信息，然后，下午立即去位于downtown的SSN办公室办理SSN，过程还算顺利，人也不算多，有惊无险的排队取号，终于顺利办理。办理完去顺便去subway吃了个汉堡，然后再次去Seattle City Light终于找到了一个靠谱的informatics询问，才发现人家的业务办理就在一楼大厅的Service Center，很顺利的办好。


#### Apr 28, 2019 ####
又到了周日，睡了一星期的地板，今天让同事帮忙租了uhaul的车，然后去之前在跳蚤市场买的二手床和床垫，总共70刀，实在便宜。车费花了55刀。终于晚上有床睡觉了。逐渐似乎开始一切就绪了。

#### Until Now ####

**不知道是日子过得太快了，还是过得重复单调，千篇一律了。忽然发现此后的日子逐渐记不清楚了，只是期待起下一个Milestone了**
