---
title: 单调是一种病
layout: post
category: memories
tags: []
date: 2014-12-04 08:08:39.724000
---


   反思却是一件再好不过的事，尤其是在安静的夜晚，一个人躺在床上，反观自己近期的生活状态。最近反思最强烈的事情莫过于恍然发现自己竟然完全不会生活，青春的灵魂却如此老态龙钟，枯萎干瘪。记忆喜欢回溯，我也开始寻找大抵这种心理状态以及生活方式是从何时开始养成的，想来应该是从小学六年级开始吧，六年级之前确实不算是真正的中国式教育，因为在当时村子里没有大人们对于孩子上学这事基本上是心照不宣，即基本学不了什么大学问，成不了大气候。故而只要你在学校不犯特别严重的纪律事件，比如伤了哪家孩子，把学校的窗户玻璃打破等等，家长是懒得说你的。故而那段时间却是生活的多姿多彩，丰富多样的童年。但不知怎么，到了初中以后，开始了住校生活，从此生活便低调的如一杯白开水上漂着的几片绿茶，每天唯一的生活就是在教室里，听课，做作业，晚自习，偶尔课间打闹，除了骨子里的男女情愫渐生，但那环境太过严酷，狭缝里很难生存，所以对于大多数人来说，学习就成了唯一的生活，仅有的生活方式。人的天性中对于新鲜环境，多样生活的窥探和好奇便渐渐随着时间而消失殆尽。当侥幸考上了县里的高中后，眼看还有最后一道高考的门槛也许这娃便真能鱼跃龙门了，家长们似乎逐渐开始关注起来，这次考试成绩怎么样啊？最近学习压力还大吗？除了吃饱穿暖之外的话，似乎唯有学习成绩了。可想这三年的高中生活自然也是没有太多对于生活的记忆。当时觉得能够每周仅有的周末下午半天能够洗个澡，运动一下，或者去山下的书店里看看闲书真是在高雅充实的生活方式了，所以每当回想起当时的生活，这段回忆永远是被作为生活的典范。不知不觉这种环境下竟然已默默度过七八年，姑且不论这种环境和生活方式对后来的心态和情趣是否有影响，至少有一点，我们上大学了。这可是我们的绝对地盘，家长除了每月的生活费，再也干涉不了我们的自由了。丰富多彩，千姿百态的大学生活，在高中日思夜盼的大学生活，四年里回味起来却总有一种索涩，死气沉沉的感觉。仅仅是对我而言。也参与过好多社团，班级活动，却不知怎么，总有一种置身事外的感觉，就好像你的周围环境，人和事在你看来总像是隔着影视银幕，你总是在观望，欣赏，却竟然忘了这就是你自己的剧幕。才发现做楚门也是一件幸福的事，过好自己的生活便罢，让他们都成为旁观者又何妨，只要回味起来，我回味的生活，他们回味的却只是无聊的剧情。而现实中，我却成不了楚门，而成了他们。
   好吧，不知怎么的随口瞎掰了，缘由是这样，一个周六的下午，百无聊赖的想通过午觉来缓解情绪，那种无聊淡漠却如盗梦空间般存在，把我从梦中惊醒。天呐，从何时开始我的生活如此的单调而重复无味了，我不是一直在追求那种健康充实，每时每刻都充满存在感的生活吗？它在哪呢？噢，没找到吧，还是找到了又弄丢了呢？才渐渐发现，精神的生活对我来说太重要了，几次试图丢掉它而独自前行，却发现我也同时丢掉了前进的理由和动力。单调乏味无趣，病的真不轻了，如果这算是2014年的新年愿望的话，我希望能够治好它。
       
       如果人生纯属辛劳，人就会
       仰天而问：难道我，
       所求太多以致无法生存？是的，只要良善
       与纯真尚与人心相伴，他就会欣喜的那神性
       来度测自己。神莫测而不可知？
       神湛若青天？
       我宁愿相信后者。这是人的尺规。
       人充满劳绩，但还，
       诗意的栖居在这片大地上。我真想证明，
       就连璀璨的星空叶不比人纯洁，
       人被称作神明的形象。
       大地之上可有尺规？
       绝无。

                                ----荷尔德林《人，诗意的栖居》


