---
title: 大花猫
layout: post
tags: []
date: 2014-12-04 08:40:40.468000
---


   去年在叔家移栽的两棵葡萄幼苗，如今已是枝繁叶茂，主干的藤茎已经有成人手指那么粗了，父亲还特地为它们用树桩和铁丝条做了棚架。今年夏天，家中偶遭鼠患，我的房间刚好放着几袋稻谷，由于房间比较大，易躲藏，这些老鼠是有恃无恐，每晚熄灯之后，愈加的肆意妄为，啃食稻谷的声音就像是嗑瓜子，恰恰，恰恰，恰恰恰。如果夏蚊成雷还可作幼时记趣的话，群鼠狂欢实在让人难以入眠。于是又从叔家抱回了一只小花猫。
   
   初入家门难免生疏和羞怯，刚把它从袋子里放出来，还没等我看清模样，就一溜烟似的跑到房里躲了起来，任凭你千呼万唤，百般利诱，我就是不出来。平时一直在妈妈的身边，初来咋到的，看着周围陌生的环境，孤独的自我，自然愁肠百结，终于难以自持，声泪俱下了。喵喵，喵喵，喵喵喵。就这样，一直叫到了傍晚，可能估计这样叫下去也于事无补，转念一想：虎落平阳被犬欺，没想到今天它师傅竟然也落得同样的下场。还是保存体力吧，我得打持久战。于是，世间从此清净了。
   
   大概是闻到了饭菜的香味，晚饭时分，终于羞答答的探出头来，缓缓的，迈着那绝对原创的小猫步儿走了出来。这我才看清它的容貌，四只小脚和脖颈到鼻子之间都是雪白雪白的，周身其他部位都是一色的灰黑，像是一位窈窕的绅士，全身上下笔挺锃亮的黑色西装，只有从袖口和衣领的部位才能看出里面穿的是白色的衬衫，当然还有那雪白的牙齿@__@。只可惜，人家是一位淑女，桃之夭夭，灼灼其华。但一吃起饭来，绝对一点不含糊，该露脸时就露脸。夹给它一块熟虾仁，哪管他繁文缛节，清规戒律的，狼吞虎咽一般，看它那虎虎生威的样，倒有几分王霸之气。谁说女子不如男，须眉千万亦枉然啊。
   
   就这样，一连几天，渐渐的，好像混熟了。开始喜欢独自一个猫在院子里溜达了。从之前的见了我们还会有些许的戒备，到逐渐的，闲庭信步，如入无人之境了。每次看着它那全身上下细细的，软软的绒毛，都忍不住上前好好的揉揉它，舒舒散散的感觉，要是用来做枕头，肯定每晚都是好梦。还有它那长长舒展的八字形胡须和清纯的小眼神，回眸一笑，鬼魅丛生啊，哈哈。
   
   每天晚上就睡在我房间里的稻谷袋上，之前把它安排在厨房，宁是不从，也就算了。房间里的陈设也很简单。一张东西朝向的木式床，床头是书桌，床尾是衣架。西南角堆放着几袋稻谷。白天我在书桌上写字，玩电脑，它便在我脚下噌来蹭去，像是寻求安抚，蹭的累了，便喵喵的叫几声，又回到谷袋上呼呼大睡起来。晚上我在床上看书，它便学我的模样，跳到椅子上，半蹲式的坐着，呆呆的望着我，时不时还咪咪小声嘀咕几声，不知是嗔怪我没有陪它玩，还是想问我，你是在看什么呢？
   
   读万卷书，行万里路。丰富的人生经历是一个人不可多得的财富。而入乡随俗应该是深刻体味百味人生的不二法门。恬静、闲适的乡村生活，估计也是此生不可多得了。正如梭罗在《瓦尔登湖》中所言，这绝不是他独居湖畔的隐士生涯，而是一种探索人生，寻求人生更高意义的生活。许循着他的思路，能聊以自遣吧。有点远了。
   
   都说猫是个嫌贫爱富的主，人们往往喜欢拿它来衬托狗的忠诚不离。之前请教过一友，问如何才能让猫快乐，回答很简单，说给它点好吃的，平时带它出去溜溜就行。也许这就是猫的生活哲学，快乐之道。无须背负很多道德和人性的枷锁，该睡睡，该吃吃，活出真我风采。若能如此，到也不错，哈哈。    
   
   也许等夏去秋来，小花猫就变成了大花猫了，只是名字还没有取，但身手依然是那样的矫捷，跑起来也是一溜烟似的，与天龙八部中逍遥派上层轻功凌波微步颇有几分相像，那就叫段公子吧。

