---
title: 我所期望的2016
layout: post
tags: []
date: 2016-01-01 07:31:52.244000
---
不觉一年又过去了，还记得去年也是在这个时候想着为自己立下些目标字据，来年对比时也可以有纸证，虽然前面的一年又一年系列早已分析完毕。想来2015年个人工事业上无甚进展，原来想16年的期望就不要写了，免得到了年底再分析时，又自己打自己的脸了。但“梦想还是要有的，万一实现了呢？”对吧？于是又厚着脸皮，在这夜深人静时，悄悄的码几行字，不求给其他人看到，也算是自己给自己一个交代。   

不管这么着，2015的经历虽然比较丰富，但深处其中时感受到的大多是艰难跋涉的痛楚，全没有领会生活给予你成长的东西。16年希望在工作上能做到以下几点：
  
1. 注重时间管理，充分提高工作效率，不要把工作和生活混为一谈。不要再追求早晨没效率，只有加班才能完成工作的坏习惯。同时要逐渐养成一种职业素养，不要过分的表露太多生活，或是个人的情绪。给工作以严肃和责任感，不要把性情中人的那套带到工作中去。多向身边的牛人学习。    
2.  坚持基本的coding和算法技能，时刻准备着。永远不要让自己失去战斗力，让自己禁锢在某一个公司，某一个行业，让自己失去了选择的能力才是最可怕的。同时，在基本技能的基础上，向OO design以及系统架构方向努力。熟悉掌握互联网的一些通用工具和方法。不要Machine Learning里的那种coding方式。  看完至少五本与之相关的高水准书籍。多研究实际应用中的架构方法。    
3. 继续发扬自己机器学习的兴趣，坚持写个人博客，一年以内至少写15篇高质量机器学习相关的博客。把谷歌索引量从现在的76，提升到150以上。并把点击数从现在的77提升到500以上。同时，坚持quora问答。把浏览量从现在的一万七提高到4万以上（有种压力山大的感觉：）开始尝试面试相关职业，去实际中检验自己的技能。     
4.  不觉工作已经快要满两年，薪资水平还是如龟速般前进，第三年需要警惕，希望今年薪资水平能够有所转变。      

在生活上，伴随着一个小生命的降生，家庭生活可能将要一直伴随着Ta转吧。几分欣喜几分忧愁。欣喜于上天的恩惠，让自己的生命变得完满丰富，忧在那份无力感，生活好像不提前知会一下，一下就把担子压下来一样。Anyway，就像师兄说的，这是每个人都要经历的，hold住就行。于是，也定下几条生活清单，让自己能更加坚实的走着，以为后鉴。    

1. 继续尝试银行储蓄以外的投资途径，至少要跑赢CPI，余额宝的确是强弩之末了，将继续在前一年基础上，尝试提高稳健货币基金在理财中的占比。同时关注股票投资。随着人民币的贬值，如果不需要急用钱，则尝试研究美股投资。完善自己理财知识储备，看完至少四本理财金融相关的书籍。   
2. 在家庭事务上不要太个人情绪化，减少家庭口角，现状既然一时改变不了，那就不要锱铢必较的。学会承受委屈，多关注于工作，不要因为琐事扰乱了方寸。    

对了，还有个人方面吧   

1. 身体是革命的本钱，能够把健身当做日常必需品，寻找某种可追踪或是打卡的方式来进行。想方设法使自己体重增加10斤。WOW，是不是太难了：（        
2. 继续投资于GitHub开源项目，尤其在项目上，希望能有一个pull request。同时，把follower增加至15人。    
3. 学习一首民谣吉他谱。follow coursera上一个叫着Berkeley音乐课程的课。     
4. 学车，学车，学车。重要的事情说三遍。不能再拖延啦！   




