---
title: 房事
layout: post
category: memories
tags: [life]
date: 2020-03-01 02:40:06
---

就跟所有人都说买房随时都可以，如果你是自住，任何时候都对你没影响，这句话确实没错，就跟当初刚毕业在北京租房子住时，还记得第一次去看房子的位置是离亚马逊（慈云寺那边）不太远的，东三环三元桥那边的白家庄，慈云寺那边的高架旁的筒子楼，包括传媒大学那边的定福庄一片等。当时刚开始想找个跟人合租的，后来找了看了好几个，发现几乎接受不了，于是还是不得不考虑大开间。

最后终于在通州新华联家园里找到了一个朝北的一个大开间。厨房和洗手间都是单独隔的。一炒菜，一屋子的烟。然后窗户还不敢打开，一打开就能听见火车开过来很大的声音。当时觉得生活很小资，床和柜子都是宜家的，以为两个人在里面会很开心的过着小日子，其实不然，各种吵架，现在想想还是不合适。然后每个月交着2400的房租，尤记得签约之后，第一次从北邮发的邮政卡里把七八千块钱取出来，叠成厚厚一打，心里真的感觉从来没手拿这么多的钱。当时天真的以为住的房子舒适开心就是一切，全然没有买房的意识。也没有关注在意周围的房地产的动向。我只记得小区门口链家时不时发几张通州大运河畔的新房，而且房价好像超级便宜，但当时真的连想都没想。

刚毕业那会几个师兄弟还会时不时一起聚聚餐，喝喝酒，但大家从没想过买房的事。原因很简单，几个人都是贫穷出生，没有意识所以更不可能有什么实际进展了。但几个月几个月的过着，发现事情变了，我觉得是在16年左右，大家突然都抢着准备上车，好像是因为北京房产新政，为了防范金融风险，开始提升首付比例，然后链家那时候还有提供了一些首付贷之类的，大家都急急忙忙的上车。当然不包括我，因为我根本就没攒着钱，家里也根本没有钱，毕业的第一年现在刚发工资的兴奋和买了一些电子产品，然后我还记得在攒钱买房的问题上跟女友几乎走在两端，那时候她总是怪我不跟她出去玩，说年轻的光阴都耗在我身上，而我那时候就想着怎么能攒点钱。

毕业一年后的15年九月奉子成婚领了证，开始回家置办婚礼，家里积贫积弱，没有积蓄，就三间瓦房，西边的一间做婚房，基本装修家具的钱也是几乎是自己工资攒的，然后女方家彩礼的钱也是自己向朋友借钱凑的。犹记得清楚，因为彩礼的事，两家还闹得很不愉快。后来结束回北京的路上，一边问朋友凑钱，一边骂了自己的一路的无能，心痛如刀割。即使现在想起，心里仍然会痛，隐隐作痛。此为题外话，暂且不表。然后年底我妈提前过来照顾孕后期的媳妇。刚过来时觉得爸妈来，特别高兴，当时觉得自己怎么也是刚毕业一万多一月的，带着爸妈游览北京，还到了自己公司的楼下逛了逛。没多久，我一人上班，媳妇和他们两待在一个小房间里，待着待着就不受待见了。那种农村妇女的热情被冷冷的一盆水浇灭之后一度让她差点抑郁（现在一想起她一个人去北机市场买菜时缓缓落寞的背影，心里都想哭。）其实那时候都是怪我，啥人情道德都不懂，一方便没有顾忌媳妇孕期的感受，另一方面没有在中间调和过啥婆媳关系。后来我知道媳妇对二老的纠结就是在穷这个字。每次一吵架就说我们结婚，婚房没有，彩礼钱都是你自己凑得，每次听到这也同时觉得是亏欠媳妇的，至少她觉得别人家都不像你家这样的穷。同时也真的觉得二老，尤其是我妈，一个特别要强的农村妇女，真的已经尽力了。我是从小看在眼里记在心里的。所以每次想到这，最后都觉得是自己对不起她们两。或者说这些问题本来应该在结婚之前就已经暴露出来才对的。

16年三月娃出生，我们又从新华联家园换到了科印小区，小两室一厅，一个月也就三千的房租，小区很破，没有电梯的四楼。一路更多的鸡毛蒜皮，更多的争吵不休。我妈整天人像失了魂似的，也是三天两头感冒。原来想让她回去休息一段时间的，让她妈过来带一会，但任凭我们两怎么打电话给她，她怎么哭的稀里哗啦的，我怎么再三说过来帮帮这段困难时期，她妈还是不愿意来，不得已，我妈还是得继续在这呆着。那段时间，其实只有做饭洗衣服之类的，她也从不让我妈带娃，即使我在西北五环的百度上班，晚上十一点下班，夜里她另愿把我叫醒都不叫我妈来带。然后是我妈觉得媳妇肯定对她有不满，整天问我到底什么地方做的不对，我呢，一边加班的苦逼码农，一边得和她一样决不能少带娃。我之前一直没有想明白这是到底为什么，后来等娃差不多快一岁了，她开始找工作上班以后我才明白，说是不能看着我少带娃她多带娃。后来想想有件事似乎印证了这话。记得第一年带娃过年回去，因为和家里亲戚长辈喝酒喝吐了，睡在床上，她晚点过来数落我一顿，说就知道喝酒，喝醉了酒就不用带娃了。

然后是17年。因为住在通州，每天早上七点起床上班，路上吃早餐，然后做三个小时的地铁从东南五环外到西北五环外的百度上班，晚上大概九点半出门做出租车，从北五环，到东五环，到南五环，到京通高速，五十公里，十一点到家。一段时间后公司加班更严重了，清晰的记得为了赶一个项目，十一点多才走，最后不想晚上回去吵到娃，只能临时让车随便开到一个宾馆住下。出租车师傅人也好，找了好几家，人家都说满了，最后开到了清华旁边的99啥酒店，住了一夜。那个印象太深刻了。突然想起在百度的时候，每天的事情都是接着事情，没有所谓的心情不好，不想做，就是每天死死的做就完了。而且现在想想那帮人还是蛮厉害的，尤其是老板和员工的上下级关系特别明显，又扯远了。最后，不得已又换地方，从东南的通州，换到西北的昌平，最后在五环外的佳运园落脚下来。佳运园也吵过架，只是吵架的次数少了，但有时是当着父母的面。每次吵架都是离家出走，然后说要离婚之类的。那时候两人也曾多次想过离婚，但是都是觉得点点还小，最后都是双方互相忍让后，又这么过下去了。

然后又是工作换回了亚马逊，在南四环这边的丰台科技园。不知不觉的，就开始了又一轮的租房生活，考虑到今后上班地点，我在南四环，她在国贸，于是着手看房，很多地方都看了，因为之前对昌平这边的氛围有种不知觉的排斥，昌平看的不多，然后朝阳，链家上也看了，但是大多数在预算范围之内能选择的实在是太小了。17年年底，再看了丰台，房山，通州，大兴之后，选择了南五环外的大兴。其实倒不是因为各种投资因素，就是觉得整体市容干净整洁，然后小区靠地铁，附近有医院的小两居。看上了18年初就差不多签约了，等到各种结束了开始交房已经到了4月。五月就开始装修，期间为了装修和上班方便，又在附近滨河西里租了一个房子。于是第四次搬家从北五环外的佳运园搬到了南五环外的滨河西里。差不多两个月装修好之后，晾了半年，19年元旦正式入住。

然后住了一个月没到，就回家过春节了，等到春节结束又住了差不多两个月，又一次踏上行程，飞去美国。媳妇和娃还有我妈在这边。这一年因为住上了自己的房子，我不在，点点又大了，我妈和媳妇似乎心情都比以前好了。再加上经济压力稍微少点，感觉氛围比租房子要好点。

细细想来，14年四月份毕业到20年三月，真是一路折腾一路换。期间各种心理历程也是太多了。你品，你细细品。

>2014.4 - 2016.4 通州 新华联家园  
>2016.4 - 2017.4 通州 科印小区  
>2017.4 - 2018.4 昌平 佳运园  
>2018.4 - 2019.4 大兴 滨河西里  
>2019.1 - 2019.4 大兴 清源西里  
>2019.4 - 2020.1 西雅图 One Lakefront  

