---
title: 我所经历的2020
layout: post
category: memories
tags: [life]
date: 2020-12-21 06:10:37
---

年初时，写下的我所期望的2020大概是这样：

> **降低职业危机感，尤其是普通SDE的职业危机感。make a big jump，回到自己喜爱的专业去，虽然这个想法已经好久了，如今想想各种外部条件已经满足，就需要自己在往前走一步。**

<div style="color: green">
	Score: 6.5
</div>
<div style="color: brown">
[wei] 然后COVID-19你知道的，不敢动，也动不了。这一年深感瓶颈，作为一个底层的IC的瓶颈。缺少大局观，Think Big不够，职业发展的规划几乎没有，当然自己也没有设法找人来指导下，借着浑水摸鱼摸了一年了。聊以慰藉的是，今年对职业瓶颈的感受越来越明显，而且一边无力挣扎，一边仍然需求突破。  
</div>
<div style="color: brown">
Payments这个行业也远远处在浅尝辄止的阶段。刚毕业时觉得payments就是支付网关的对接。涉及到具体的不同processor的specification，security，综合integration的platform。  
</div>
<div style="color: brown">
大概工作了两三年发现，重要的是一个general的procesing platform。对所有processor的功能进行抽象、封装、统一。支持基本的auth,settle，cancel，refund，retry等操作，Consistency, Avaliability，Partition三角能够牢牢把握。能hold住peak day、prime day的重压。  
</div>
<div style="color: brown">
在工作一两年发现，其实payments不仅仅是payments，在维持其核心功能之外，真正复杂的是其所保证的customer experience是啥样的，比如balance reuse怎么实现，auto billing怎么做，上下游集成的难点在哪里，如果才能减少client integration的pain points。降低project launch的周期，能否进行conway law的优化。  
</div>
<div style="color: brown">
再工作一些时间，逐渐了解了sr leadership，甚至sr TPM的事，确实觉得自然尤其厉害的地方，有很多，或者说是太多的指的学习的地方了。  
</div>
<hr/>

> **继续保持每天健身和写笔记的习惯。总结和规划真能make a big difference. 并渐渐养成一些更多的健康的习惯，**

<div style="color: red">
	Score: 3.5
</div>
<div style="color: brown">
	[wei] 之前想着每天或者每周写一个tech文档的规划仍然没有实现，甚至一年都没有写一个，感觉更重要的是，觉得无从写，或者无力写。因为如果你天天搬砖的话，是没有长进与积累的。没有自己的切身理解与感悟，是写不出来有质量的东西的。离开西雅图后，没有了regular的爬山，打球，唯一无聊的运动就是走路加跑步了。生活状态也不如前，这种感觉从下飞机的那一刻就已经有了。仿佛有回到了过去，回到了以前新华联，科印小区的状态。比如当时说是想学游泳，打羽毛器的，甚至是打乒乓球，结果还是由于COVID-19而成功实施。但好像wfh这一年，咩有太多的腰酸背痛，这个应该得益于经常的围着几个学院的大圈走路跑步吧，然后在室内也经常的进行俯卧撑等。

	每天写笔记的习惯得到了强化和增强。从最初很难的一口吃成个胖子，到最后慢慢的，以适应自己的方式，逐渐增加频率和强度，发现，每天写点日记，心得，或者regular的读书笔记，其实很有意思。能够帮助自己梳理知识树结构。

</div>
<div style="color: red">
	但是，这一年一个坏习惯更加的猖獗，而且随着家庭关系的紧张而更加的恶化。目前为止还是没有很好的解决办法，只能想办法慢慢杜绝，只是，其对身体的影响似乎越来越显现了。同时，没有按时体检，熬夜，恶心的习惯让肠胃肚子都不太好。这个尤其要注意了。
</div>

<hr/>
> **如奇特的一生里所说的，每天给自己的时间做一些简单的统计整理，每个月开始整理分析数据，并take action。把自己也当成一个公司，把公司的一些东西借用给自己个人成长，如进行WBR，MBR，QBR分析，并伴以action items。**

<div style="color: green">
	Score: 6.5
</div>
<div style="color: red">
	[wei] 主要应用到实际的估计就是个人每半年的财务分析，包括投资分析。但是，缺少对于工作上面，尤其是工作时间效率的追踪的统计。越来越多的时间被无形中摸鱼了。碎片化的时间被浪费的越来越严重，这个互联网碎片化确实特别可怕，真的有点像2077赛博朋克般可怕。水木上的时间太长，没有很好的控制，微信刷看一看时间也太长，其次就是每天关注太多的理财信息，在蚂蚁财富和海通证券，最后两者希望能随着对理财知识的深入，而有所减轻，毕竟你不是买股票，只是买基金而已，花时间太多就得不偿失了。
</div>

<hr/>

>**西雅图or北京，make a decision。**

<div style="color: grey">
	Score: 5
</div>
<div style="color: brown">
	[wei] COVID-19之初，深刻的觉得为什么很多有钱人都需要有第二身份，而不是把自己局限于一家一国。之所以法律规定人人平等，是因为人本不是生而平等。在疫情之下，会让你感觉更深刻。比如最初的口罩慌，发现体制内的人却很容易通过各种途径获取到资源，但是体制外，如果你没有关系，钱多，也没用。比如租售同权，如果你没有房子，疫情之初，你想回到你工作的城市，竟然都回不去！！如果你只是个小屁民，狡兔三窟很必要。尤其是当你不是既得利益者的时候，屁股会决定脑袋。
</div>

<hr/>
> **继续提高自己的投资技巧，没来美国之前想着应该对美股做怎样的投资，现在到这边了，一切条件都成熟了，反而畏缩不前了，这不是我的风格。**

<div style="color: green">
	Score: 7.5
</div>
<div style="color: brown">
	这是唯一这一年我觉得比较满意的。像是一个很不错的探索，最初从疫情开始导致的股价大跌开始，第一次经历这种东西，也确实没拿住。但是，这种经历也确实是史无前例的。逐渐的通过学习基本知识，那两本财务自由，聪明的投资者，安全边际，货币金融学等，也包括各种wiki，教程，然后付诸于A股和美股的实践，跌宕起伏中，试图慢慢的把握住脉络。至少有一点很明确，以前想着能跑赢通胀的5%左右的收益率是肯定没问题的。而最重要的是，亲生经历过才发现，之前的二点几的汇率确实就等于每天都有人偷走你的钱。且在COVID-19期间，全球大放水的环境下，保值资产变得无比重要。

	也渐渐的意识到，靠自己的单打独斗似乎没什么作用，而是应该依赖圈子，或者说是团队。这让我对很多会员制炒股有了新的认识，迈出去，不要闭门造车。
</div>







