---
title: 我所期盼的2021
layout: post
category: memories
tags: [life]
date: 2021-01-03 04:37:27
---

不知不觉，2020已经走过，年底回顾了下之前2020的flag，发现多数还是不太满意，继续在2021的planning中改进

# 1. 健身还是要保持

2020的疫情打乱了大部分的节奏，19年在西雅图养成的健身习惯也基本都没了，羽毛球不打了，网球不打了，山不爬了，健身房也没了，唯一剩下的就是沿着南城小书院跑上一圈。但这个是远远不够的。健身的那种酣畅淋漓感好久没有体会过了，诶。

---

# 2. 睡前习惯的养成

一念成佛，一念成魔。睡前恶习不仅影响睡眠质量，也影响第二天的精神状态。要想勇猛精进，就必须和这个恶习做斗争。想起来，小时候和爷爷一起睡的时候，晚上就一件事，开着灯各自读书。读完了各自睡觉，梦中往往想着书中的人物和故事，好像人生都延长了。而，如今，没了自律和那份平淡，还念念成魔。

---

# 3. 工作和生活一些基本工具的使用

最近看一个YouTube博主所说的学习方法，说是她学习任何知识都是先想办法构建一个整体的框架，然后把一个个的知识点往框架里塞，最后越来越充盈，饱满。最后就成为一个完整的知识体系。深以为然，其实之前自己也是这么做的，但是往往坚持不下去，就放弃了。起初特别厌恶自己，觉得难以调解。随着年龄认识的渐渐增长，开始学会和自己和平相处。和平相处不是归于平淡的碌碌无为，而是认识到自己性格和能力的局限，同时勇猛精进，慢慢的螺旋式的提高。

1. **笔记和task管理的notion使用，熟练地使用notion**。
    1. 学习一些有用的template，比如康奈尔学习法，并且用次来提高阅读效率。
    2. 用kanban进行基本的task管理和tracking。
    3. 用来进行读书笔记整理和深度提升。包括之前的onenote等都是非常有用的帮助整理归纳和知识提升的工具。然后在此基础上，形成自己的归纳和理解。同时定期的写一些理解和感悟。
2. **UML的omnigraffle。**学会熟练的画sequence diagram，use case graph，activity graph，class graph等等。在阅读code的过程中通过它来帮助理顺框架和逻辑。
3. M**endeley的使用。**尤其是对于一些pdf书籍和学术论文，mendeley更适合阅读和临时笔记。然后再次基础上，提炼整理到notion的笔记中。
4. **增加一些对生活技巧的学习。**渐渐的发现，很多事与其花很多时间浅尝辄止，还不如深入的渐渐理解和学习，时间会告诉你答案。生活的意义就在生活本身。**柴米油盐酱醋茶，书画琴棋诗酒花。**
    1. 比如做面包，做咖啡，了解面包和咖啡知识。逐步探索和学习，做好吃的，好喝的，了解相关典故，知识，确实非常有意义。
    2. 比如学习如何锻炼，如何跑步。从基本的体育锻炼知识学起，慢慢积累。就像网球一样。
    3. 康奈尔学习法。

---

# 4. 专注payments，放弃ML的执念

不知不觉，从毕业到如今已经快7年了，七年间一直以为自己可以转回ML方向，但是缺乏意志力和执行力，最终，直到现在，不得不让自己接受这样一个现实，自己一直在这样一个舒适圈游荡，仍然在温水煮青蛙，并且没有走出去，时间就像逐渐烧开的热水，终于发现已经太迟了，回不去了。于是渐渐的和自己释怀，专注于累积优势，专注于payments本身，要think big的想问题，开始往上下游扩展，比如ordering和accouting都扩展，形成end to end的知识体系，巩固自己的护城河。

1. COVID-19的working方式是否在明年能够继续实施？这个应该是最大的不确定性。也直接决定明年是否能在国内上班，还是得回到西雅图。这两个都不如当前的现状好。
2. **从high level 想问题，能够发现复杂的问题，并提出自己的解决方案。**这个是自己目前最为缺乏的。这个也是从SDEII到SDEIII转化的提高重点。比如对payments的架构演进需要有自己的思考。
3. **努力多参与会议，多提出问题，并试图寻找自己的答案。**而不是每次会议上都当无所事事的听众，那样只会浪费更多的时间。这里面涉及到两个方便的问题，1）如何有效的提出问题；2）如何有效的沟通，提高自己的visibility。
4. **专注更为广泛的新技术和architecture level的知识架构的建立。**最近看paystation和psxt的感悟是，龟缩在PCES里只会让自己的眼界越来越low，五年前PCES代表新知识，新技术，五年后却发现已经落后的不行了。而自己竟然对PayStation和PSXT的知识和技术一无所知。让别人都在AWS上，SPI上游荡时，自己还在coral中巴适，还很有优越感。

---

# 5. 继续增进理财技能，逐步增加被动收入

就跟企业转型一样，由每天工作所得的主动型收入往被动收入转型是痛苦的。也许目前几年全部是投入，没有产出，也会影响到当前工作，但是从理财的角度，从未来的角度，这个投资还是有必要的。

1. **继续完成多本理财书籍的学习和记录。**货币金融学，期权投资策略，国富论，宏观、微观经济学，21世纪资本论，好的经济学。
2. **2021年理财收益率目标15%。**2020年由于疫情原因，股市也是洪水泛滥。虽然大部分人的理财收益都很高，但是自己起步小白能达到18%的收益率实在是没想到。甚至在理财之初，一直以为自己的收益要是能达到6-8%，就已经非常高了。不知道是不是这个特殊年份的问题，还是实际股市中就是这么高。如果真是这么高，那自己就真的是井底之蛙了。就像之前梦瑶说他们周围好多人炒股，我都不信，几年下来，发现其中自有其道理。
3. **为自己和家庭以后20年考虑。**比如其他理财门类，如保险的必要性。是否继续投资房地产。
    1. 对保险知识的理解和学习。以及是否有必要买保险，如何买。
    2. 除了北京，是否应该考虑南方，比如杭州，苏州，深圳？对南方的执念很深，一直想第二套到南方去体验南方的生活，无奈一直未有成行。今年至少应该去周边旅游观察

---

# 6. 提高阅读写作能力

扩展写作能力，从最基本的牢骚日记开始，渐渐的往新的感悟，站在更高的角度想问题。能从信息中抽象出知识，从知识中提炼出智慧。b.hengwei.me还要继续写，life和working都是多多益善，越写越发现获益良多。从短的开始，逐步增加些篇幅较大的文章，同时，增加阅读量，扩大知识面。

1. **开始尝试写一些有质量的文章，投稿到杂志。**从自己生活中的所思所想，感悟触发，启迪人性的东西，尝试逐步投稿，投不投是我的事，接不接收是杂志社的事。但个人觉得这个事很有意义。
2. **写一两篇有质量的技术文章。**t.hengwei.me似乎很久没有更新了。还是不应该放下，积累的过程很宝贵，走的再慢，只要再走，就有一天会到达终点。

---

# 7. 家庭关系的处理

清官难断家务事。一家不扫便无以扫天下。

1. **己所不欲，勿施于人。**Take responsibility, as a leadership. 这句在工作中的话，同样适用于生活。与其相互推诿，相互扯皮，不如自己lead起来，越是艰难困苦，越是玉汝于成。
2. **身体力行，为娃做榜样。**之前娃老是说爸爸妈妈说话老不算话。每次生气时说是不给看动画片，不给吃零食。结果第二天就完全忘了，该吃吃，该看看。就让娃形成一种错觉，爸妈说话不算话。其实不然，比如看动画片这事，我的一个直接目的是让娃自己玩会，不打扰我上班，于是，每次想着娃看动画片就能消停些。这个初衷其实就是错误的。确实是有点饮鸩止渴了。再比如，每天让娃洗漱完就睡觉，结果我们还在那慢吞吞的做自己的事，家里完全没有休息的状态，娃自然不可能睡得着。就回想起自己小时候，如果让自己呆在床上艰难的睡觉，外面热热闹闹，那肯定不可能实现。所以，只有你能做到，方才能要求娃能做到。
3. **管理夫妻关系。**降低预期，不要总是从自己的角度考虑问题，不要把自己关在死胡同里，然后自己舔舐伤口。应该却道天凉好个秋。
4. **处理好和父母的关系。**凡事有度，有理，有利。

---

# 8. 为长远规划，让希望砥砺前行

职业发展的长远打算和家庭生活的长远打算。明确自己的职业定位。

1. 攒点钱，回炉再造，考博士，然后找个大学科研岗位，稳定，有社会地位？这时候又回想起初中梁老师一直说的，千万不要当老师
2. 转管理岗。避过35岁危机，但是你要面对的就是人这个东西，从IC到TC，往高级经理人发展。但交流和沟通能力的要求会很高。这时候应该通过终生学习来提高。
3. 继续深入专研技术。明显目前自己已经遇到了瓶颈。职业发展局限性体现了出来。一方面是自己缺乏自律，技术专研的广度和深度都不明显。另一方面，没有遇见机缘巧合的贵人指点，一直是自己在摸爬打滚，往往行进很慢。
4. 家庭生活处在一个尴尬的零界点上。一点事就可能冲散。如何巩固还是等待穷则变，变则通。

