---
layout: post
title: ""
date: "2022-05-12 16:53:22 -0700"
---

周四下午麻烦大池子OOTO了一下午，带我去练车。来来回回开了大概有90miles。这也是我人生中的第三次练车。  

第一次是在地下parking掌握基本的车内部件和操控。但是主要的问题是转弯不能准确的转大弯，尤其是直角的时候，转小弯，而且打的方向盘也不对。不是那种连续的打，而是一点点的慢慢移动，这个就直接造成了方向盘的不稳定，车身也是频繁的抽搐。  

第二次是在一个室外的已经停业的plaza停车场，主要练习开车和左右转弯。由于道路还是没有线，就导致了每次开车都分不清左右，明明靠右开，却开到左边别人的道路上去了。左转弯的时候，竟然跑到逆行道上来转弯，简直了。然后就是转弯之前减速，速度是直接变成了default的那种速度，太慢了，根本转不了弯，而且转弯之后，也不知道加速，最大速度也就10miles。当然也在训练stop sign的做法，之前停下来，然后慢慢向前，同时向左边路上，右边路上，然后再看左边。且要看盲点。也在练基本的转向是左右转向灯记不记得打。我经常很晚才打转向灯，这个是不对的。基本要在达到路口一定距离之前就开始打。而且记得转向灯一定是有岔路的路口才打。有些弯弯曲曲的路口其实是不用打的。当然，关于车距，基本的左右侧视镜，后视镜，这些完全顾不上看。

第三次，也就是今天的练车是直接找的一个比较偏远的社区，在社区里面开的。其道路主要的特点就是很多上坡和下坡交接。  

我们先来到第一个社区，当时坐上驾驶位时紧张，放不开。完全就顾着方向盘和油门，根本顾不上控制速度。刚开始时是上坡，就很难控制速度，踩油门的节奏就感觉特别的狠，不是一个逐步的感觉。我觉得其原因有2。第一机动车油门本来需要一个过程，你本质是期盼踩下来就能看见速度增加，但其实有个传动的过程。你没意识到，继续往下踩，就会导致后劲速度太快。一会快一会慢。第二，你没有太关注屏幕上的速度。没有意识到速度已经上来了。整体开起来，要竟可能保证匀速行驶，但上坡快要上来时，可以适当的减小油门，但减小油门不是完全放开，实际中你几乎每次都是大开大合。要么踩一下，速度没上来就继续踩，然后发现踩多了。要么就是停下来的时候，完全把油门放开，最后导致车速变成四五mile了，然后又不得不加速踩。所以我印象最深的还是你要保证**速度是匀速，方向盘也是匀速**。这两句话简直太重要了。比如当遇到很陡的下坡的时候，基本不用加速车就能跑的很快，有的时候直接能到二三十mile，这个时候要保证用车刹来控制速度。当然在控制速度的时候，一定要保证方向盘的平稳性。从左到右，从右到左。一且都是平稳的开。  

还有一个问题就是开车老是开在路中间，甚至容易到对面的车道。这个距离感怎么来调整呢。可能这就需要侧视镜的保证了。大致看着轮胎和路基或者边线的距离，培养一种距离感。一旦培养好了之后，就可以保证开在自己的线内。 我觉得相比于第二次，这次至少有机会偶尔意识到需要看侧后视镜，这个是进步，当然看的不是很好罢了。还有就是在停车场时，没有意识到自己走直线竟然这么有问题。其原因主要有二。1是没有通过侧后视镜来观察左右的距离，所以一直会出问题。其二是方向盘打的太急，像喝醉了似的。

还有一个问题就是在右转过弧度弯的时候，要尽可能转小弯，车靠右，不然就容易到对方车道去了。就特别危险。比如是在一个交叉路口，有stop sign的时候，要保证先准确的停下来，然后方向盘往右打，以很低的速度左右观望。车头调过来以后就加速往前走。在前方路口一定距离打转向灯，一样还是靠右慢慢移动。但没有stop sign的时候，不需要完全停下来，但是最好是保持比如5mile的速度靠右转，然后转弯之后就可以直接加速。我觉得下次坐车的时候，要看下大池子每次转弯的时候，速度大概控制在多少。

高速的时候，如果在一个比较慢的车流里，然后隔壁的车流比较快，因为自己车速比较慢，加速就很难，主要如果你想变道到那个快速道路的话，就很危险，要么你自己通过一个很快的速度，把自己加速起来，要么就是保证后边有足够的安全距离。

还有一个问题就是不要有任何预判的假设。很多时候应该减速的时候就应该直接减速。比如你在小区里开，发现前面挡着一辆正要开走的车，但是目前还在你的路上，你不应该假设等你到那边的时候就车就开走了。而是应该假设车可能没开走。这个时候，你就要减速慢行。这样是最安全的假设。
