---
layout: post
title: ""
date: "2022-06-28 22:03:21 -0700"
---

今天第五次开车，再一次突破我的想象。竟然第一次上高速了，而且上的是如此刺激。真是每一次开车都有意想不到的惊喜

1. 刚上车时调整座椅和后视镜之类的，自己试了一下。然后直接让我在两边都是车流的时候，打左转灯，开始向左把方向盘打满开始掉头。整个掉头过程也是刺激无比，眼看着后面来车渐渐靠近，让我渐渐明白了，开车上路最重要的就是calm down。然后时候保持清醒的意识比什么都重要。

2. 然后在等红灯右转的时候，教练提到了应该考虑右转之后进入什么样的道路，通常开始时应该保持最近的转弯道。关于脚应该放在刹车还是油门上，这个其实时根据情况来决定。如果前面好多红灯，前面车流行驶缓慢，应该需要经常性的刹车。如果前面车流很快，应该需要尽量的保持匀速。

3. 变道时，是应该先打转向灯，然后看要变的道路的侧视镜，同时要迅速的往肩膀部位后看，确保盲区没有车，然后匀速的，连续的移动方向盘来换到。
4. 今天看视频上的driving lesson学到了，保持直线的方式不是专注于眼前的左右后视镜，应该定位前方比较远的，道路中央的点，然后用车的中央点预估大概两点一线。然后再用余光看左右的后视镜就行。
5. 不管是拐到路边停车，还是启动，都切记要打相应的转向灯告诉后面的车，要停车。同时在靠右停车时也要看后面，行驶的方向有没有来车才能进行。这个一切都很重要。
6. 左拐，右拐的时候，一方面不能靠路边太近，注意直角车道通常要大拐，弧形车道可以贴着拐。有红灯的时候，需要停下，当成是stop sign，然后才拐。方向盘其实有时候应该要敢打才行，保证用平稳，连贯的方式来打。
7. 今天根据视频学习了下倒车入库的情况。比如如果是右手边有停车位，先开到前面那辆车旁边，距离他要有一定的距离。然后break住，然后开始换成R档，然后开始向右打满方向盘，用左手固定住，然后往副驾驶靠背后看车尾的前进方向，当其方向和后面位置平行时，刹住，然后开始往左，知道复位，然后松开break，慢慢向后靠近，慢慢把车停进去。
8. 今天也根据视频学习了一下in parallel parking的情况。平行趴车比倒车入库要难一点，主要原因在于先一样打满右边方向盘，开始慢慢往后倒车，知道四十五左右（能从右边侧视镜看见你前面车的车牌），然后拨正，往里面慢慢的倒车。到车头不至于碰见前面的车的时候，在把方向盘往左打，然后松开break，继续慢慢的一边往后倒，一边慢慢的保证车头差不多复位了以后，开始打正方向盘，这样就进来了。然后换成D挡，慢慢的松开break，往前调整位置。
9. 上高速以后遇到了很危险的一幕，就是刚开始上的时候速度起不来，然后上了以后开始提速，打右转的灯，看后视镜，试图并道，这个时候心就很容易紧张，而这种事，越是紧张，就越是可怕。而且高速的时候，越紧张，就越倾向于把方向盘握紧，然后握紧就越紧张，最终导致关左转灯的时候，直接导致方向盘移动，就很危险。
10. 所以越来越体会一件事，calm down，预看的越多，预知的越多，心里就越平和，就越能开好。然后遇到紧急情况，就及其容易出问题，因为这个时候，心一乱，动作就变乱，就很危险了。所以，开好车的方式就是熟悉车辆，熟悉路况，熟悉你周围的车辆，熟悉导航地图等等一切都至关重要。
11. 开车三境界理论：1）人车合一，人能自由的控制车，让车按照人的想法走。2）天人合一。人在车里，感知周围所有环境的信息，处理信息，提前预知，然后做相应的处理。3）就是知道周围车，或者将要发生什么等等。
